VALIDACIONES
- Ver si es un xml válido sintácticamente
- Verificar si las etiquetas obligatorias existen
- Verificar jerarquía de etiquetas
- Verificar los tipos de datos de las etiquetas
- Verificar tamaño/longitud de las etiquetas
- Verificar cantidad de ocurrencias
- Verificar espacios en blanco o 0 en las etiquetas
- Verificar CDC

Como buenas prácticas al momento de la generación de los DE, tener precaución de NO incorporar:
• Espacios en blanco en el inicio o en el final de campos numéricos y alfanuméricos.
• Comentarios, anotaciones y documentaciones, léase las etiquetas annotation y documentation.
• Caracteres de formato de archivo, como line-feed, carriage return, tab, espacios entre etiquetas.
• Prefijos en el namespace de las etiquetas.
• No incluir etiquetas de campos que no contengan valor, sean estas numéricas, que contienen ceros,
vacíos o blancos para campos del tipo alfanumérico. Están excluidos de esta regla todos aquellos
campos identificados como obligatorios en los distintos formatos de archivo XML, la obligatoriedad
de los mismos será plenamente detallada.
• No utilizar valores negativos
• El nombre de los campos es sensible a minúsculas y mayúsculas, por lo que deben ser comunicados
de la misma forma en la que se visualiza en el presente manual técnico.
• Ej: el grupo gOpeDE, es diferente a GopeDE, a gopede y a cualquier otra combinación distinta a la
inicial.

7.8. Procedimiento para la validación de la firma digital:
a) Extraer la clave pública del certificado digital,
b) Verificar el plazo de validez del certificado digital del emisor
c) Validar la cadena de confianza, identificando al PSC, así como la lista de certificados revocados de la
cadena
d) Verificar que el certificado digital utilizado es del contribuyente y no de una autoridad certificadora
e) Validar la integridad de las LCR utilizadas
f) Verificar el Plazo de validez de cada LCR (Effective Date y NextUpdate) en relación al momento de la
firma (campo fecha de la firma)

Obs. Las validaciones corresponden a una versión específica del manual

